Hello. In this video I will present a general overview
Bonjour. Dans cette vidéo je vais vous donner un aperçu général
of funding for science and technology for DRR,
du financement de la science et de la technologie pour la RRC,
some elements that need to be in place
certains éléments devant être mis en place
to make progress towards effective funding schemes for DRR research,
pour progresser vers des programmes de financement efficaces pour la recherche sur la RRC,
science and technology, and some examples of funding sources.
et quelques exemples de sources de financement.
According to a 2015 publication of the Overseas Development Institute,
Selon une publication de 2015 de l'Overseas Development Institute,
between 1991 and 2010, only a small part
entre 1991 et 2010 seule une petite partie
of the development assistance was dedicated to DRR.
de l'aide au développement était consacrée à la RRC.
Concerning specifically funding for science and technology for DRR,
Concernant spécifiquement le financement de la science et de la technologie pour la RRC,
there are global differences
il existe des différences mondiales
in the way research and resources are aligned.
dans la façon dont la recherche et les ressources sont alignées.
According to Reid Basher's publication of 2013,
Selon la publication de Reid Basher de 2013,
the funding for DRR science and technology
le financement de la science et de la technologie de la RRC
is mostly undertaken by national, publicly funded institutions.
est principalement réalisé par des institutions nationales financées par
For instance, universities and government agencies.
fonds publics. Par exemple, les universités et les agences gouvernementales.
The focus of the research and funding
L'accent mis sur la recherche et le financement
is often concentrating on the most frequent hazards.
se concentrent souvent sur les risques les plus fréquents.
Integrated DRR, complex hazards, and future risk lack sponsorship.
La RRC intégrée, les risques complexes et les risques futurs manquent de sponsors.
There is more natural science than social science
Il y a plus de sciences naturelles que de sciences sociales
on vulnerability or multidisciplinary research.
sur la recherche vulnérabilité ou la recherche multidisciplinaire.
There appear to be limited resources to investigate risk and resilience.
Il semble y avoir des ressources limitées pour étudier le risque et la résilience.
On the other hand, government aid agencies
D'autre part, les organismes d'aide gouvernementaux
may limit their research to applied research
peuvent limiter leur recherche à la recherche appliquée
to fulfil their mandates.
pour s'acquitter de leurs mandats.
The Sendai Framework 2015-2030 calls for more effectiveness
Le cadre de Sendai 2015-2030 appelle à plus d'efficacité
of funding investments to support DRR innovation,
des investissements de financement pour soutenir l'innovation en RRC,
identify research gaps,
identifier les lacunes en matière de recherche,
and prioritize research areas appropriately.
et donner la priorité aux domaines de recherche.
It also identifies the need to optimize national
Il identifie également la nécessité d'optimiser la
and international cooperation
coopération nationale et internationale
in relation to resourcing research,
en matière de recherche de ressources,
and facilitating its uptake.
et de faciliter son adoption.
In the next slides, I will present a few examples
Dans les diapositives suivantes, je vais vous présenter quelques exemples
of research funding resources.
of research funding resources.
Although we cannot include all funding opportunities
Bien que nous ne puissions inclure toutes les possibilités de financement
for science and technology for DRR in this video,
pour la science et la technologie pour la RRC dans cette vidéo,
and many of you know these and other research funding sources,
et bon nombre d'entre vous connaissent ces sources de financement et d'autres encore,
we thought it important to show you some of the existing opportunities.
nous avons jugé important de vous présenter quelques-unes des opportunités existantes.
According to the publication by Aitsi-Selmi et al. in 2016,
Selon Aitsi-Selmi Et coll. En 2016,
several platforms have been developed to encourage national,
plusieurs plateformes ont été développées pour encourager les partenariats nationaux,
international, or transectorial research.
internationaux ou transectoriels.
These platforms connect research providers and research users.
Ces plates-formes relient les fournisseurs de recherche et les utilisateurs de la recherche.
We can name, for example, IRDR, Future Earth, the Belmont Forum,
On peut citer par exemple IRDR, Future Earth, le Belmont Forum,
and the Newton Fund.
et le Newton Fund.
There are also other resources, funds, and partnerships that exist.
Il existe aussi d'autres ressources, fonds et partenariats existants.
For example, AXA, a French insurance company
Par exemple, AXA, une compagnie d'assurance française
manages a research funding instrument.
gère un instrument de financement de la recherche.
Also, the Global Resilience Partnership that aims to accelerate
Par ailleurs, le Partenariat mondial pour la résilience qui vise à
promising technologies and ideas to build resilience of families,
accélérer les technologies et les idées prometteuses pour renforcer la résilience
communities, countries, and regions.
des familles, des collectivités, des pays et des régions.
In 2014, the European Commission funding opportunities
En 2014, les possibilités de financement de la Commission européenne
launched a call for research on disaster resilience,
ont lancé un appel à la recherche sur la résilience aux catastrophes,
safeguarding and securing society,
la sauvegarde et la sécurisation de la société,
including adapting to climate change.
y compris l'adaptation au changement climatique.
The need for a more strategic coordination of investments
La nécessité d'une coordination plus stratégique des investissements
was also discussed during the UNISDR
fut également discutée au cours de la Conférence Scientifique
Science and Technology Conference in 2016.
et Technologique de l'UNISDR en 2016.
Specifically, participants contemplated tools and mechanisms
Plus précisément, les participants ont envisagé des outils et des mécanismes
for coordinating funders and their role in increasing research capacity
de coordination des bailleurs de fonds et leur rôle dans l'accroissement de la capacité
in countries with more limited research infrastructure.
de recherche dans les pays où l'infrastructure de recherche est plus limitée.
During the conference, a participant emphasized the need to think
Lors de la conférence, un participant a souligné la nécessité de penser
about investing in research for DRR instead of funding research for DRR.
à investir dans la recherche pour la RRC au lieu de financer la recherche pour
Investing in research for DRR strengthens the message
la RRC. Investir dans la recherche pour la RRC renforce le message
that DRR is essential
que la RRC est essentielle
because it is closely linked to a broader, sustainable development agenda.
car elle est étroitement liée à un programme de développement plus
In this video we saw that there is relatively little investment
large et durable. Dans cette vidéo, nous avons vu qu'il y avait relativement peu
towards research for DRR in general,
d'investissement pour la recherche sur la RRC en général,
and risk and resilience in particular.
et pour le risque et la résilience en particulier.
And that we need to start thinking about investing in research for DRR
Et que nous devons commencer à penser à investir dans la recherche pour la RRC
in order to bring a broader sustainable development agenda forward.
afin de faire avancer un programme plus large de développement durable.